که بقیه داستان مشخصه
این اموال حضور شهر زهرای اعتراض سلام الله علیه و سلامه
امام مشتوا سلام الله علیه و سلامه
بعد از اون که به حمله کردن به محل سخونتش و منخیمهش و به صلاة شمشی خنجر به شون زدن زخمی شدن حضرت
بعدن سخنرانی کردن
فرمودن یا اهل الاراق
اتقالله خینا
بپنزید از خدا درباری ما
خیلی با ما مخالفت نکنید
فَاِنَّا اُمَرَاقُكُمْ وَذِیفَانُكُمْ وَأَهْلُ الْبَيْتِ الَّذِينَ سَمَّنْ لَهُ فِي كِتَابِهِ
ما همون اهل بیتی هستیم که خدا در کتابش نامیده
اِنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيُضِهِ بَعَلِكُمُ الرِّجْتَهَا
اهل البيت
وَيَتَهْهِرَكُمْ تَعْذِرَا
این جالب از تفسیر ابن کسیر هم نرد کرده
حالا ابن کسیر چون یه شخصیتیست که
مستحضر هم دوستان
هم آدم بر جستهیه
و هم گرایش های سلطی چون داره
معمولا ایشون بیشتر از مفسدین دیگه
تو این قضایی ها
تفسیرش هم تفسیر بالمعصور این روایه
کتاب تفسیر ابن کسیر
جلد پنج صفحه 458
شواهر و تمزیلم همین روایت رو که ارز کردم داره
جلد 2 صفحه 18
اینم یک مورد
حضرت امام زین و لعابدین
بازیده ابن کسیر و تبریم دارن
در قضیه شام
در قضیه شام که وارد شدن
قال علی ابن الحسین
لرجل من اهل شام
اما قرعتف الاحظام
آیا شما اون آیه سوری احظام را نخونده اید
انما یوریدن
نردن
شما این آیه را نخونده اید
که با ما اینجوری برکرد میکنه
مرد شامی برگشت
قال لعنتم هم
من شما همون
اهل بیتی اصیت در این آیه آمده
قال نه
میدونید دیگه حالا جبه شام جبهی بود
که علیه خاندان پیغمبر و امیرانون
تبلیغات فراوان شده بود
تفسیر ابن کفیر
جلد پنج صفحه 459
تبریم
جلد 22 صفحه 30
پس این
که اهل بیت ادعا کردن
در بین جمعیت در بین
مردم حالا یه
موردی چون منابع اهل سندت
نداره من نقل نکردم
احتجاج امیرانونین
دو جا تو منابع ما هست
اینو من دیگه نیوردم
چون در منابع اهل سندت ندیدم
اگر خواستید ملاحظه بفرمایید
در تفسیر صافی
زیر همین آیه
تفسیر صافی را ملاحظه کنید
هم احتجاج
دارد اونجا نقل شده است با ابو بک
که میفرماید
که آیا
تو و فرزندان تو اهل
این آیه هستید
یا من و ذریعه من هستیم
ابو بک میگن نکنوان
یکی هم در قضیه
شورای شش نقره
یعنی اونجا هم حضرت در احتجاجاتش تو نقل هست
تو منابع اهل سندت نده بود
من نقل نکردم
اونجا هم هست که فرمود که احلام انشد و کمالا
شما را به خدا قسم میدم
فلان مطلب فلان مطلبی شب همینه
آیا این آیه در حد من نازر شده
و ذریعه من یا شما
اینو ما داریم
نقطه مقابلم نداریم
در یکی از این
چیزهای نشست هایی
که خدمتون از کرده ما
زاهدان که بودیم همین بحث احل ویت بود
برامه خیلی جالب بود
چون مقالات آقایان را من میخوندم
که کاملا متعلق باشم
مطالبی که مطلع کردن چی هست
یه آقای بود
خیلی هم خوشقلب بود
آدم با صفا و با اخلاسی بود
از آیان علمای احل سنت
بلیشستان
اونا میگن مولوی دیگه
انوانشن از مولوی فلان
مولوی فلان
بله
ایشان تو مقالهش نوشته بود
که من این جایی ندیده بودم
این نهوه استدلال را در کتابهای خود
بودم اصلا ندیده بودم
هیچ جا ندیده بودم
و دیدم ایشان
برای این که این آیه شریفه
اختصاص دارد به اهل کسا
و ازواج را شامل نمیشه
ازواج پیغمبر را
اون که اکرمه ادعا کرده
این دلیل را ورده بود
تو مقاله که منم دیده شخص کشیدم
بعد توی جلسم
خوندم عبادتشو گفتم
بله جناب مولوی فلان
ایشان نکتهی گفته
که نکته خیلی جالبی هست
من خدمت دوستان را عرض میکنم ببینیم
ایشان نوشته بود که
همه میدانند
که ام المؤمنین آیشان
رضی الله تعالی انها
نه اون امالت داری میخوام بکنم
دقیقا اون چیزی را که ایشان
نوشته بود میخوانم خدمت شما نقل میکنم
همه میدانند
نه اینا نوشته بود
همه میدانند که ام المؤمنین آیشان
رضی الله تعالی انها
در بیان و اظهار
فضائل و مناغبش
کتاهی نمی کرد
یعنی
اون چیزهایی که مربوط به ایشان
بود و به ایلوان منقبت
و فضیلت مطرح میشود انها را اظهار
میکرد رو میکرد
میگفت جاهای مختلف
ولی یک جا
حتی یک جا شنینه نشده است که ایشان
ادعا کرده باشد که بله
یکی از فضائل ونم این استش که
مشمول این آیه تدهیر هستم
اون استفاده کرده بود که
این خودش بهترین دلیل هست
یکی از بهترین عدلیه هست
بلی این که ازواج مشمول
این آیه نیستم
حالا از کردم که از خود آیشان
از کسانی که میگه اختصاص داره به
اهل بیت و از چنگ خدمتشون خوندم
بنابراین مجموعه این وجوه
پنجگانه ای که ارس کردیم
اصافا دیگه رعی باقی نیز داره
این نما یک نکت باقی نیمانه
یا باید این را حل کنیم
اگر گفتید چیه؟
سیاق
تمام مطلب اینجاست
اون حرف اکرمه و
مقاتل ابن سلیمان
و یک دو سال افراد
قربت ابن زبیر و اینا
قربه که از فرزندان زبیر بوده اونا
اینا که گفتم اختصاص به ازواج داره
اصلا حرف سربالاییه
امثال همین
آلوسی و ابن کسیر
اینا اومدن گفتن
اگر مراد اکرمه این باشد
که
این آیه اختصاص به ازواج داره
که اصلا حرف باطلیه
این همه روایت داریم
این همه روایت چی کار بکنیم
گفته حرف باطلیه
مگر مرادشون این باشه که
اونا هم هستن
اصلا ازواج هم شعن نزول آیه بودن
و هستن
که اونها میگن ما همین آقاییم
همین آقای ابن کسیر
و آقای آلوسی و آقای فخردین رازی
و چند نفری هستن
یک دیگر این بلمان
که اینا گفتن ما نعفض به سیاق
و ایزن نعفضه که
به احادیث
احادیث مربوطه به این آیه
خب سیاق میگن آقای ابن کسیر
میگه اصلا دیگه این واضحاته
که آیه
در خانه ام مسلمه نازم شده است
و پس اونها مورد نزول آیه بودن
دیگه اینا نمیشه این کار کرد
یقینا اونها هستن
منتها احادیث به ما میگوید که
اهل کسا هم هستن
میگیم خیلی خوب این آیه شریفه مربوطه به مجموعه
ازواج
ازواج هم نمیدونه اهل کسا هستن
ما با این سیاق را بررسی کنیم ببینیم چیه
حالا انشاءالله پرسه نیست دیگه
جلسه آینده خاصیت متعالیه کنید
مرحوم تبرسی
در زیر همه آیه
این را مطرح کرده
این قیل
جواب داده
جناب علامه در المیزان
این را بحث کرده
سیاق را این را ملازمه پرمانید
و انشاءالله در جلسه آینده بررسی کنیم
و سلامتا قرآن محمد قابل
سوپتون بخیر باشه
عزیزان شنونده
مبنا بود که تقدیم شما شد
درس کلام حجت الاسلام
و المسلمین ربانی گل پایگانی
اما تفسیر روایی
قرآن کریم را در برگامه تبیان
همکنون تقدیمتون میکنیم
به بیان آیت الله سیفی
مازندرانی
نزلنا علیکر
کتاب تبیانن
لکل شیعه
و هده و رحمت
و بشران المسلمین
بسم الله الرحمن الرحیم
رسول الله علی محمد
و آل بیته الطیبین الطاهرین
الله اكبر سبحانه و برکاته
و امن همه اتباع
و برای آل شما شما شبهدن
و عید فیره سبه امیدواریم
المعصومین المکرمین
لاسی جماع بقیت الله فی الاراضین
ارواح ما و ارواح العالمین
به تراب مقدمه الفدا
عرض بکنم که نکته ای رو که گفتیم
خب این نکته بسیار مهمه
چون خیلی هم سآل میشه
خیلی هم حس ارتعا وارث شده
که در تعریف رحمان و رحیم
در تفسیرش نصوص مستفیضه بارد شده بود
ما این رو خوندیم
محسد این نصوص مستفیضه این بود که
توصیف الله تعالی به رحمان
یا ثبوت اسم رحمان برای الله تعالی
به لحاظ شمول رحمت واسعهش هست
نسبت به همه انسان ها عمی از مؤمن و فاصله هسته
ون Daddy
ده می förstونم Uhh
sweet
آخ حЫ backs
به brother
اینه هم گلzaس خریده
چیز دست?!
اوستاد!
آرهgy
که get
کرده verga
تر وجل spawn
اوستا دست در M
و فساد
علا جمعی الخلائق
عیزن یفصوت رزقه
علینا
لا فرق بیننا المؤمنین
و بین سائر المخلوقات
فی هاده الرحمه
یعنی مختزه رحمانیتهی
که مختزه رحمانیتهی اینست که
رزق رو به همه موجودات آنم
فراهم میکند ما مثل بقیه
این هست معنایی
یفصوت رزقه علینا
بعدش فرموده چی آقا بخون
آه اون فراهم
اون دیگه رحمت خاصه به ماست
چه از جهت دین
و چه از جهت دنیا و چه از جهت آخرت
توجه فرمودید
خب اون رحمانیت اینه
پس بنابراین از این نسلس استفاده میشد
که رحمان به این دهازه
یعنی سعی رحمتش
نسبت به همه ای انسانها
به مختزه این که موجودیست
در ادامه حیات خودش
نیازه به چی دارد آقا
رزق دارد
و خدا هم به لطف و کرم خودش
بیش از حد مقتضای ادامه
حیات به همه موجودات
که در راحتی هم باشند
در برای انسان ها داده
یعنی همینشون تصور بکنید
خب اگر یک ندر متحقنی
که ووت لایموت
برای انسان
حالا مومنین نمیگم برای انسان کلن
اینو در نظر بگیرید
ووت لایموت
و در نظر بگیرید
انواع میوه ها و انواع غذا ها
و انواع معکولات و مشروبات
با انواع
امکنه جنگل ها
و باغ ها و بستان ها
و غذا و غذا
که اینا همه در مقاسی به اون
فرض اولی که الان به شما گفتم
اینا همه میشه جز سهولت
و رغده ایش
راحتی های زندگی میشه
یعنی برای بشر نه تنها
ووت لایموتی که ادامه حیات
خب این لازم هست واجب هست
بر حکیم
وقتی خفق حکیم بکند
خب رزق ادامه حیاتش رو
میدن
تعمیم بکند
علاقه بر این به مقتضای رحمتش
وسائد راحتی و آسایش
اینا ها را هم در دنیا چی ها
فرام کرده
این مقتضای رحمانیت هست
فرقی هم بین مومن و کافر
و فاسق ندارد
بلکه همه مخلوقات آلم هم همین جورم
اما رحیم چی؟
رحیم اون رحمتی که به ویجه
رحمت ویجه
انایت ویجه خاص
که خدای تعالی به کی دار آقا؟
به مومنین دارد
لنهدینهم سبولنا
یعنی این نهدینهم سبولنا
این هدایت تشریعی نیست
که برای همه بشریت هست
این رو اسمشون میدن هدایت توفیقی
لنهدینهم یعنی این
لنهدینهم سبولنا
یعنی هدایت توفیقی
ممکنه هدایت توفیقی
حتی تشریعات را شامل بشد
چطور؟
مثلا کسی که دارد
در راه خدا مبارزه
نفس بکند
و لیکن گاهی میشد
یک مسئله را نمیدوند
به فکرشم میدوند
تحصیل بکند
چه جهان مرکبه
خدای تعالی توفیقی بهش میدهد
با یک کسی برخود بکند
اون را مفرم بکند
خود بخود براش این چی میشد آقا؟
حاصل میشد
بدون این کسی دنبالش بره
و یا انواع
الهامات
که به انسان میشد
حتی در تشریعات
میخوام عرض بکنم آقا
یعنی حدایت توفیقی فقط در
غیر تشریعات نیست
حدا در خود
همون حدایت تشریعشم به دو گونه است
یکی از که به طریق حدایت توفیقی
انسان به اون میرسد
یکی این که نه به تعلم
زحمت میکشد
خود به داره تشریعی
از وظیفه هم داره زحمت میکشد
چون دکلیف شده
عقلش بهش میگه
برو دنبال این
طلب الان فریضتون
اینم در واقع هست
خب
این مختصای نصوص بوده
که بفرمایید که
رحیم پس معناشین شد که
رحمتی که
متوجه مؤمنین میشد
هم در دنیا هم در آخرت
اما رحمان چی؟
رحمت واسعی که مشمول همه مخلوقات میشد
و انسان ها میشد
اما در کجا آقا؟
دنیا
این چند این روایت
در مقابل هم روایت مستفیزهی داریم
واقعا فوق از استفاده هم هست
من اول فکر می کردم
یک روایت سعی دیدیم فقط این این به نه
روایت خودش هم طریق سعی دوتر دارد
و علاوه بر این
همین تعبیر در دعاهای دیگه
که اصلا سیاق و عبارات
اون دعا با این فرق بکنه
روایتش هم فرق بکنه دست نکلن
به طرق مختلف
با تعابیر مختلف
اما همه این ها مشترکن
در این جمله فقط
این جمله
یعنی این جمله در ضمن
چندین جمله دیگر اومده
که اون جمله های دیگر
با این روایت فرق بکند
و این جمله رو با هم مشترکن
که یا رحمان الدنیا و الاخره
و رحیمه هما
این روی توجیه که
ارز کردیم از مولا صالح مازندرانی
که اشون گفته بود
که یعنی
این شدت
رحمت
که مختضای رحمانیت است
و اشد و مبالغتن هست
به لحاظ کیفیجت هست
نه به لحاظ کمیت
و
اینجا رحمان الدنیا و الاخره
یعنی کسی که
رحمانیتش
شدید هست
قوی هست
که در آخرتم دوام پیدا میکند
و رحیم هم همینجور
در اون رحمت اختصاصیشم
نصد و اومدین باز چی آقا
دوام پیدا میکند
رحیم الدنیا
رحیم هما یعنی
اینم همینجور
میخواد دیگر که این نظر
دارد به
کیفیت رحمت
این اد دنیا
و الاخره که آورده
نظر دارد
کیفیت رحمت تارخه
تو نیست که فقط اختصاصی دنیا پیدا میکند
مختزای دوام و خلود
و استمرار چی آقا
نیست مختزاش
و نه یه موقع هست که نه
اونچنان شدید و اونچنان قوی
و اونچنان شدت دارد
که این زائل شدنی هم چی آقا
نیست
این رحمان الدنیا و الاخره
و رحیم هما
یعنی چون رحمت امومی واسهی
که مختزای خلقت هست و رزق بشر هست
رزق باید داشته باشد
و انباع میبه ها و معکولات
و مشروبات رنگا رنگ دنیا
که برای همه موجودات هست
خب این اگر
میخوایم اون مرتبه آلی
شدیدشو در نظر بگیریم
مختزاش نیست که در آخرتن چی آقا
باشیم
این نظر به کیفیت دارد
رحیم هم همینجور
اون رحمت های اختصاصی به مومنین
خب خیلی از مومنین رو خدا دنیا رحمت میده
اما اینا قدرشو نمیدونن
نمیتونن
این ایمان که همیشه بر انسان ثابت نیست که
میدونید که چه بسر اشخاص مومنی که
در بین را
بقول اون رابی که
پر کشیدن بسن تو شیطان
توجه برمونید منحرف شدن
خب این رحمت خاصه داشتن
بعدی قدر رحمت خاصه ندونستن
دوام پیدا نکرده
و از رحیم هم هم
باز این هم میتوند که
برای اونایی که ثابت مونده تا ایلد عبد
چی بیشد آقا شدید باشد
این فرمایششونه
بعدی خب این نقضهش اینست که
اون آقایی میگه رحمان دنیا و آخره
این روایت بگرد
اون روایات مستفیزه داشت که
اصلا رحمان معنایش اینه
تفسیر کرده بود که در رحمت
واسهش مثل به همه مخلوق ها در این دنیا
زرف رحمت
در رحمانیت
در توصیف رحمان
در تبین رحمان
در تفسیر اسم رحمان
زرفش کجا بود آقا؟ دنیا بود
ولی این ازان داره که هر دو
و این تخالف داره
و عمل ما خویی بیانی دارد
اون بیانش زیبا هست
نتیفه
و حاصلش اینست که
یعنی ما در این دعا
خدا رو
به یک رحمت
زائل نشدنی
داریم صدا میزنیم
به یک رحمت
لاینغته
این اصلا غیر از اون رحمتیست
که
فقط اختصاص به دنیا دارد
این خودش دارد میگرد
میگرد هم اون هم هست هم آخرت هم هست
یعنی
این رحمانی که رحمانیتت
اختصاص به دنیا
ندارد و
در آخرت هم هست
و این رحمانیت تو منقطع نمیشود
منطقاش
ما به عدل دیگه میدونیم
که رحمانیت پروردگار
در حد کی منقطع نمیشد
مؤمنی
و اوتو بهی
بفرمایید
متشابه هم
در وسط اهل بهشتومت که در دنیا
متشابه این میبهارو
که در بهشتومت بهشتاده شده بود
یعنی
غط نشده
عملاء میبهار رنگ و رنگی که اینجا داشتن
و منلوهو متطیر باشد
و انباع
گوشتها باشد
هرچی باشد
اوتو به هیچی آقا
متشابه هم
نعمتهای متشابه که در دنیا
اینجا منجوره
یعنی این رحمانیت
لایان خطی
یا رحمان الدنیا و آخرت
این کسی که اون رحمانیت واسه تو
غط نمیشود
در آخرت هم
الالعبد هست
اما
برای کی
این برای کی رو دیگه
این عبارت نمیگرد
روایات دیگر هست
که در حق مؤمنین
این نعمتها در آخرت هم
بهترین وجهش
یا آقا
هست
توجه فرمودید
یا رحمان الدنیا
و رحیمه ما
همینجور که اینجا آشده اهل بیت بود
فردا بر سر صفره ایمه اطهار
و جعله من رفقاء محمد و آله تاهرین
و هم جیرانی
حولی پر جنه
توجه فرمودید
این ها حول من هستم
در بهشت
خب ورز این هست که این رحیمیتشه
رحیمیتش در دنیا چی بود
این بود که
نور هدایت براینا قرار داد
و من یتق الله یجالله و مخرجاه
و بفرمایید
دیگه و اتق الله
یعلم کم الله
توجه فرمودید
و
یجالله کم فرغانا
نورا تمشون بهی
که این آیات متعددی که
دارد که برای انسانهای متقی
و اهل ایمان
و مجاهل فی سبیل اده
اینا خدای تالا
نور قرار میدهد
که فردای قیامت خونده بودیم که اون نور
باعث میشد که اینا رای بهشت
چی کار بکنه آقا؟ پیدا بکنه
یس آ نورهم بین ایدیهم
نه در اسم نور کم
و آیات فرابان
که هم در دنیا نور
دارن با اون نور
در بلوشوهای اجتماعی
و سیاسی که
هفتاد و سفر غی ایجاد میشن اینا را خودشون
و بلدن پیدا بکنن و طرفت
اینم شکل نمی کنن
این نور خاصه
فردای قیامت هم که این نور
دائمان نصبال این اینا
جلو اینها راه بهشت
همیشه براشون راحته پیدا بکنن
در از اینست که
یا رحمان الدنیا
ای کسی که اون
رحمانیتش نهت نمیشه
و هم رحمان دنیا هست
هم آخرت اما در حق کی
آقا مومنین
خب این بیانهای خوی
که ارز کردیم به شما
یه بیان نتیفیه خیلی خوبه
بسیار آلیه میدونین لطاقتش در کجاست که
این که اصلا در این
سنخ از عدیه
خدا را
به چنین رحمت لاینغتش
عبد میخاند
آه
اصلا خود این دعا
قریبه که نه
به سراحت مراد خودشو بیان بیکنه
خود این دعا
به سراحت مگر لفظ
نباید دلت بر مراد بکنه
بله؟ خب تموم شد
اینجا خود لفظ
دلالت بر مراد خاص
خود غائل رو تیاغا
میکنه
یعنی من میگم یا رحمانت دنیا
و آخره ای کسی که
رحمانیت لاینغتی
دارد این یعنی غیر
از اون رحمتیست که مخصوص دنیاست
این خود لفظ
داله بر معناه و شد
آیا خلاب اسلوب معابره است؟
خیلی؟
بله خود همین میرساند
که اینجا
مقصود دعا کننده
خدا و خاندن
به این رحمت
واسعه لاینغتی
داقمش هست
یعنی همین رزق
که معناه رحمانیت بود
برای همه ثابت بود
مومن در این دعا میخواد که
این مختصه
رحمانیت نعمتهایی که مختصه
رحمانیتت بوده
اینو در آخرت هم برای من چه کار بکنی؟
ادامه بدی
پس در آخرت مومن دو جور رحمت دارد
یه رحمت همون رزق هست
که انبال افتوبه متشابه هست
چرا بردم فصل؟ همین هم بردم دیگه
یعنی اون رزقی که همه میداد
به اون میداد در دنیا
اونا رو هم در آخرت هم چی آقا؟
باشه
این ادامه رحمانیته
ادامه چی هست آقا؟
رحمانیت منتوش مخصوص به
که شده دیگه آقا؟
در آخرت مومنیم
یا رحمان الدنیا و در آخرت
که ایشون میگه که این اصلا
آقای خوی میگه که اون رحمانیتی
که در اون عدیه بوده
در این دو اصلا به حساب نیومده
چون اون رحمانیتی
که مربوط کفار و بستاغم هست
اون در دنیا چی میشه آقا؟
غت میشه
فلزا اصلا در اینجا نظر به اون رحمانیتی
که نسبت به کفار و بستاغم باشه در دنیا
اصلا نظر به اون چی آقا؟
نداره
چون اون منقطعه دیگه
به حساب نمیاد
فلزا این رحمانت دنیا و در آخرت
که همون رحمت عمومی که به همه داشت
در حق مومنیم
چون در آخرت غت نمیشه
فلزا این رحمت رو میخواد
خیلی زیبای این تعمیرها
بیانشون
و رحیم همه هم یعنی همین
رحیم همه یعنی اون رحمت هایی که در دنیا به من
فقط مومن میدادی
نعمت های معنوی
الهام ها توفیقات
اون عشقی که از احل بهت
از مردان خدا
از انبیا به من داده بودی
الان در آخرت رو من رفقاش قرار بده
استمرار داشته باشی
یا رحمان دنیا و رحیم همه
ما از کردیم که این بیان های خوبی
بیان لطیفیه
دقیقیه
داده از کردن ما ردی برایش نداریم
بسیار حرف خوبیه
اصلا میخواد چیز دیگری بگیم
تجه فرمودی
لفظش هم راولت برد این رو
اما از کردیم یه معنی دیگری ما میتونیم بگیم
که احسن از اینه
و اون چیه
که این اشکال بزرگواری کنم گفته
بر این چندان وارد نیست
این معنی که سبامی که گفتیم
اینست که همون رحمانیت
که در دنیا برای کفار و فستاغم
بوده
در آخرت هم باز
برای سنفی
از فستاغ و کفار
باقیه
روادش آبوردی باسه شما
اون کافری که پناه داد یک مؤمنی رو
که از ترس مرگی
یک سلطان فرار کرد به منزل او اومد
و وقتی مرگ شد
خدایتالا فرمود من وعده دادم
کفار را بهش نبرم
ولی تو در همون جهنم یه خانه
قرار میدن که آتش و حرارت
آتش جهنم به تو اصابتی نکنه
و رزت را میرسونم
یعنی باز این رحمانیتی که در
دنیا ناش
برای بعضی از کفار باقیه
آقا روایات فوق حد استفاده
نگاه بکنید در تفسیر آیات
شفاعت
که شفاعت رو فردای قیامت
بعد از اینکه ادهیم